- สวัสดีค่ะ แม่ซิลวี - สวัสดีจ้ะ ที่รัก
- คุณโอเคไหม - อีกนานแค่ไหนเนี่ย
- นี่เพิ่งผ่านไป 15 นาทีเองนะ - โอเค
มีอะไรที่ต้องไปซื้อไหม
ไม่ค่ะ หาทางหนีเก่งนะ
เราลงเรือลำเดียวกันแล้ว ว่าแต่ซิลวีอยู่ไหนเนี่ย
ผมไม่…
- น้ำตาลทำให้ลูกดีดมาก - เยี่ยมเลย
ฮัลโหล
ไม่ ฉันบอกเมลานีแล้วนะว่าฉันไม่ว่างจนถึงคืนนี้
ขอทราบรหัสลับด้วยครับ ท่านรัฐมนตรี
รอยัลโอ๊ก
รหัสลับถูกต้อง รอสักครู่ครับ
ฮัลโหล
ท่านรัฐมนตรีคะ ตอนนี้ มีสถานการณ์บางอย่างเกิดขึ้นที่เบลีซ
และเราต้องตัดสินใจโดยด่วน เรื่องการอพยพกำลังทหารของเรา เราติดต่อ…
ไหนว่า "เราลงเรือลำเดียวกัน" ไง
ขอเวลาเดี๋ยวนะ
ท่านเป็นรัฐมนตรีอาวุโสที่สุดที่ติดต่อได้ในตอนนี้
ว่ามาเลย
กองทัพกัวเตมาลาบุกเบลีซเมื่อสองชั่วโมงที่แล้ว
พวกเขายึดเมืองหลวงไปแล้ว
ตอนนี้เจ้าหน้าที่ของเราเป็นยังไงบ้าง
พวกเขาขึ้นเครื่องซี-130 ทั้งสองลำแล้ว พร้อมบินทันที
แล้วเรารออะไรอยู่
เราต้องขออนุมัติจากท่าน ในการทิ้งชาวเบลีซที่ช่วยเราไว้ข้างหลัง
คนขับรถ ล่าม
แต่เราสัญญากับพวกเขาและครอบครัวไว้แล้ว
ถ้าเราทิ้งพวกเขาไว้ จะเกิดอะไรขึ้นกับพวกเขา
มีความเสี่ยงที่พวกเขาจะถูกตัดสิน ว่าเป็นผู้สมรู้ร่วมคิดของศัตรูและถูกประหารค่ะ
ทำตามแผนอพยพเลย
พาเจ้าหน้าที่ท้องถิ่นของเรา ออกมาให้มากที่สุดเท่าที่ทำได้
ถ้าเรารอนานกว่านี้ เครื่องบินของเราอาจไม่ได้ออกจากรันเวย์
แล้วแต่ท่านรัฐมนตรีเลยค่ะ
- ให้เครื่องบินเราขึ้นบินเลย - รับทราบค่ะ
นี่คืออัลฟ่าวัน ยืนยันว่านายกรัฐมนตรีดัลตัน และสามีมาถึงอย่างปลอดภัย
รับทราบ
ภาพที่คุณกำลังดูอยู่นั้น เป็นการถ่ายทอดสดจากหน้าบ้านเลขที่ 10
ขณะที่เกิดเหตุระเบิด
เราไม่รู้ว่าตอนนั้นนายกรัฐมนตรีดัลตัน อยู่ในส่วนไหนของอาคาร
ตอนที่เกิดระเบิด
ไปเรื่อยๆ เดินไป ไปให้เร็วที่สุด
แม่! โอ้ พระเจ้า แม่!
มาเถอะ
ถ้าเธออยู่ในโถงทางเดินตามที่เชื่อ
เธอคงบาดเจ็บสาหัสในการระเบิด
แรงระเบิดของมันรุนแรง จนหน้าต่างชั้นล่างแตกกระจาย ตรงที่…
ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร คุณไม่เป็นไรนะ นี่
คุณไม่เป็นไร
ภารกิจเสร็จสิ้น
กำจัดปืนซะ
เจอกันที่เครื่องบิน
แซสเกีย คุณอยู่กับผมนะ
ไปๆ
ครับ ท่านนายพล
ทุกอย่างที่พวกเราทุ่มเทกันมา
ทุกแผนกลยุทธ์ที่วางล่วงหน้าไว้เป็นเดือนๆ
แต่คุณเกือบจะทำมันฉิบหายวายป่วงหมดแล้ว
คุณทำลายสัญลักษณ์ประจำชาติของประเทศนี้
คุณไม่มีสิทธิ์สั่งระเบิด ที่ถนนดาวนิงโดยที่ผมไม่อนุญาต
ผมรู้อยู่แล้วว่าท่านจะไม่อนุญาตผม
- และผมจำเป็นต้องฆ่าเธอ - โชคดีแล้วที่คุณพลาด
ดัลตันออกจากถนนดาวนิง ไปกับครอบครัวของเธอแล้ว
เธอยังไม่ตาย
เป็นไปไม่ได้ครับท่าน เธอยืนอยู่ข้างแล็ปท็อปเลย
คุณสังหารผู้นำสูงสุดของฝรั่งเศสไป
ตอนนี้ทั้งโลกกำลังประณาม
นี่ยังไม่พูดถึงเรื่องที่อังกฤษกับฝรั่งเศส ร่วมกันล่าตัวคนร้ายแล้ว
บอกเหตุผลดีๆ ผมมาสักข้อสิ ว่าทำไมผมถึงไม่ควรแฉคุณด้วยตัวเอง
ภารกิจของผมยังไม่เสร็จสมบูรณ์ครับ
ผมไม่สนเรื่องพวกนั้นหรอก
ผมไม่เคยอยากให้เธอตายเลย
แค่อยากให้เธอไปให้พ้นทาง
ผมอยากให้คุณขึ้นเครื่องบิน ออกนอกประเทศเดี๋ยวนี้เลย
ผมจะแก้ปัญหาที่เหลือที่คุณก่อไว้เอง
ท่านนายพลครับ คณะรัฐมนตรีมาแล้ว
ท่านนายกฯ
ยินดีต้อนรับครับ
ไหนบอกว่าการสั่งระเบิดอุปกรณ์นั่น เป็นการทำตามคำสั่งไง
ใช้ระบบตรวจจับป้ายทะเบียนอัตโนมัติ
แกะรอยรถของดัลตัน ทีมอารักขาของเธอ หาเธอให้เจอ
หาเธอให้เจอ!
ไง
เธอตายเพราะผม
ผมวางแล็ปท็อปนั่นไว้ตรงหน้าเธอ
แต่พวกมันเป็นคนทำ ไม่ใช่คุณ
พวกมันรู้ว่าคุณจะเอาแล็ปท็อปนั่นมาให้เธอ
แต่เป้าหมายคือฉันต่างหาก
ฉันเสียใจด้วยจริงๆ
ท่านคะ ชาค่ะ
ท่านคะ ท่านต้องดูนี่ค่ะ
เพื่อหาว่าใครเป็นคนทำ
ผมยืนยันได้ว่าปธน.วิเวียน ทูแซ็ง
เสียชีวิตเมื่อ 38 นาทีที่แล้ว
ที่กรุงปารีส สภารัฐมนตรี ได้มีการเรียกประชุมเป็นกรณีพิเศษ
และได้ประกาศไว้อาลัยทั่วประเทศ เป็นเวลาสามวัน
มันเป็นการกระทำอันป่าเถื่อนที่ยอมรับไม่ได้
อบิเกล ดัลตันกับครอบครัวของเธอ ได้รับการอพยพอย่างปลอดภัยแล้ว
และหลังจากที่มีการลงมติไม่ไว้วางใจ ในความเป็นผู้นำของเธอ
สมาชิกสภาผู้แทนฯ จึงได้เลือกผม
ให้ดำรงตำแหน่ง รักษาการนายกรัฐมนตรีของประเทศ
กองกำลังทหาร ภายใต้การบัญชาการ ของพลเอกลิฟวิงสตัน
จะถูกส่งออกไปตามท้องถนน เพื่อช่วยจัดการความไม่สงบในบ้านเมือง
ขณะนี้มีการประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินแล้ว
เราจะก้าวผ่านช่วงเวลาเลวร้าย ที่รออยู่ข้างหน้านี้ไปด้วยกัน
และเราจะนำตัวผู้ที่อยู่เบื้องหลัง การกระทำอันเลวร้ายนี้มารับโทษให้ได้
พวกเขาหนีไม่พ้นแน่
เราต้องอพยพสื่อ
เรากำหนดเขตปลอดภัยไว้แล้ว ขอให้ทุกคนตามผมมาครับ
ยังมีคนเจ็บนะ ต้องให้พวกเขาอยู่ดูอาการก่อน
ใช่ครับ แต่นี่เป็นคำสั่งให้อพยพ
- จะพาพวกเขาไปที่ไหนเหรอ - ผมไม่มีข้อมูลนั้นครับ
ไม่ ผมต้องการแล็ปท็อปผม ผมต้องรายงานเรื่องที่เกิดขึ้น
ขอโทษนะ ใครเป็นคนสั่งเนี่ย
ใส่โทรศัพท์ แล็ปท็อป กล้องไว้ในถุงดำ!
ทางนี้ครับ!
- ฮัลโหล - ไออีชา คุณปลอดภัยไหม
- ท่านเหรอคะ - เซดี้กับทริสตัน พวกเขา…
- เราปลอดภัยค่ะ เราอยู่ตรงนี้ - ขอบคุณพระเจ้า
โอกิลวีเพิ่งประกาศสถานการณ์ฉุกเฉิน
มีคำสั่งระงับการใช้กฎหมายตามปกติชั่วคราว
- ใช่ค่ะ พวกเขากำลังเคลียร์สื่อออกไป - ไปกันเถอะ
ทุกอย่างที่เกิดขึ้นก็เพื่อการนี้แหละ นี่คือรัฐประหาร
ฉันอยากให้คุณช่วยหยุดเรื่องนี้
คุณช่วยรวบรวมทีมได้ไหม โคฟี่รู้ว่าจะตามหาฉันได้ที่ไหน
ฉันจะโทรหาเขาทันทีค่ะ
และท่านค่ะ
ดีใจที่ได้ยินเสียงท่านนะคะ
เช่นกัน
- แม่ต้องอยู่ที่นี่ - ไม่
- แต่พ่อ… - ไม่!
จะพาลูกไปที่อื่น
มันไม่ปลอดภัยสำหรับลูกและพ่อ ที่จะอยู่ใกล้แม่ตอนนี้
- แม่ต้องส่งลูกออกไปจากลอนดอน - แล้วเราควรไปที่ไหนคะ
เพื่อนผมมีที่ให้เราไปอยู่ได้
ผมตั้งใจจะไปที่นั่นอยู่แล้ว
อยู่นอกลอนดอนอาจจะปลอดภัยกว่า
- ได้ค่ะ - เยี่ยมเลย
ไม่เป็นไรนะ เราจะไม่เป็นไร
เอารถฉันไปนะคะ
เพียร์ซจะขับรถไปส่งลูก แม่จะรีบไปหาลูกทันทีที่ไปได้
เราควรไปได้แล้ว
ขึ้นรถเลย
ระวังตัวด้วยนะ
จัดการพวกมันให้ได้
โอ้พระเจ้า เขามีกางเกงยีนส์ด้วยแฮะ
ไปกันเลยไหม
(อบิเกล ดัลตัน นายกรัฐมนตรี)
เวสต์มินสเตอร์ยังคงถูกปิดตาย
และรักษาการนายกรัฐมนตรีแดน โอกิลวี ประกาศว่าการโจมตีเป็นการกระทำที่ป่าเถื่อน
ท่านนายกฯ
ตอนนี้เป็นแค่อบิเกลแล้ว
เริ่มงานกันเถอะ
- มีเสื้อผ้าสำรองอยู่ในกระเป๋า - ขอบคุณค่ะ
พ่อคะ
- พ่อควรบอกแม่ว่าเราอยู่ที่นี่นะ - ได้จ้ะ
อยู่เงียบๆ จนกว่าเธอจะต้องการเราดีกว่า ยิ่งไม่ติดต่อใครก็ยิ่งดี
- ฉันจะไปตรวจดูรอบๆ กับเอวานส์ - โอเค
ผมจะไปเปิดหน้าต่าง
โอเค
คุณเจออะไรบ้าง
ผมติดต่อคนรู้จักของผม ในเอ็มไอซิกซ์และตำรวจสากล
เพื่อให้ตรวจสอบชื่อเชแกน ในฐานข้อมูลของพวกเขา
ไม่พบนามแฝงที่รู้จักในระบบ
แล้วไออีชาก็บอกผมว่า
ท่านพบความเชื่อมโยงระหว่างแซสเกีย มอร์แกน กับกองพันที่สามไฮแลนด์การ์ดส์
- ถ้าค้นไฟล์ของกระทรวงกลาโหม ก็… - เจอเขาแล้ว
ร้อยเอกจอห์น ไมเคิล เชแกน
เขาอยู่หน้าบ้านถนนดาวนิง ฉันสบตากับเขาเลย
เขายืนอยู่กับสื่อ ก่อนเกิดระเบิดไม่นาน
ฉันก็จำเขาได้เหมือนกัน
ทริสต์ ขอดูคลิปในไอโฟน จากพิธีไว้อาลัยของอาทาฟได้ไหม
นั่นไง
ถ้าเขาสั่งระเบิดอุปกรณ์ มันเพราะอะไร แรงจูงใจคืออะไร
รายงานของเขาว่ายังไงอีก
เข้าฝึกทหารภาคแรก ที่ศูนย์ฝึกเอเอฟซี ฮาร์โรเกต
ฝึกสำเร็จกลางปี 2005 ไม่กี่สัปดาห์ก่อนวันเกิดอายุ 18
เข้าร่วมไฮแลนด์การ์ดส์
ในเดือนธันวาคม ปี 2017
เขาถูกส่งไปเบลีซ เพื่อฝึกทหาร ในฐานะจ่าสิบเอกประจำหน่วยธง
เบลีซเหรอ
มีส่วนร่วมในการอพยพคนจำนวนมาก
และถูกลดระดับสมรรถภาพทางการแพทย์ เพราะสุขภาพจิตและโรคซึมเศร้า
เกิดอะไรขึ้นที่เบลีซ
กองทัพกัวเตมาลาบุกเข้าไป
ตอนนั้นฉันเป็นรัฐมนตรีช่วย กระทรวงการต่างประเทศ
ฉันเป็นคนสั่งให้ถอนกำลังทหารของเรา
ท่านช่วยชีวิตคนอังกฤษไว้
และปล่อยให้คนท้องถิ่นตาย
มันไม่มีเวลาเลยจริงๆ
แต่คำสั่งนั้นช่วยชีวิตเชแกนไว้ ทำไมเขาถึงต้องฆ่าท่านด้วย
ไม่ใช่แค่ทำไม แต่ทำได้ยังไง
ร่วมวางแผนลักพาตัวหมอสี่คนในต่างประเทศ
แล้วก็การจลาจลในลีดส์ นั่นมัน…
มันต้องมีการวางแผนเป็นระบบนะ มันต้องใช้เงิน
และอำนาจ
ใครเป็นคนสั่งให้เชแกนไปปฏิบัติหน้าที่ที่เบลีซ
กลยุทธ์พวกนั้นจำเป็นด้วยเหรอคะ
เราใช้มาตรการควบคุมฝูงชนหลายรูปแบบ
ตั้งแต่การใช้กำลังแบบไม่ถึงชีวิต ไปจนถึงการควบคุมเชิงยุทธศาสตร์
เป็นวิธีปฏิบัติแบบเดียวกับที่เราใช้ ในพื้นที่ที่มีความขัดแย้งทั่วโลก
นี่ไม่ใช่ความขัดแย้งนะคะ ท่านนายพล
พวกนั้นคือประชาชน และถ้าสื่อ…
ผมวางมาตรการไว้เพื่อให้มั่นใจว่า มีการปิดข่าวจากสื่อ 24 ชั่วโมง
คุณไว้ใจกองทัพได้ ว่าจะควบคุมสถานการณ์นี้ได้แน่นอน
เรายังไม่รู้ที่มาของการระเบิด
แต่เอ็มไอไฟฟ์ได้บันทึกผู้มาเยือน จากถนนดาวนิงแล้ว
มาเทโอ ลูอิสลงทะเบียน สิบนาทีก่อนเกิดเหตุระเบิด
ผมสั่งให้ตำรวจนครบาล ออกประกาศแจ้งทุกหน่วยแล้ว
(ไม่ทราบหมายเลขผู้โทร)
ฮัลโหล
แคธี่ นี่อบิเกลนะ คุยได้ไหม
- ไม่ค่อยสะดวก - คุณอยู่ไหน
กระทรวงกลาโหม
แต่ไม่ต้องห่วงฉันนะ ที่รัก ฉันไม่เป็นไร
เราปลอดภัยทุกคน
โอกิลวีอยู่กับคุณไหม
ค่ะ อยู่
ลิฟวิงสตันอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
เราต้องหยุดเขา
คุณพาฉันเข้าไปได้ไหม
นี่
ช่วยพ่อทำให้เขา เปลี่ยนไปคิดเรื่องอื่นหน่อยได้ไหม
อาจจะทำอาหารก็ได้
ได้ค่ะ
นี่
ช่วยพาฉันไปห้องครัวหน่อยได้ไหม
ฉันหิวมากเลย
ได้สิ ได้ ได้เลย
ฉันจะเดินสำรวจอีกรอบ
เจอพวกมันไหม
คุณบอกว่าระบบตรวจจับป้ายทะเบียนล่าสุด ระบุว่ารถอยู่แถวนี้นี่
ฉันเจอบ้านแล้ว
งั้นทำไมคุณถึงลังเลล่ะ แซสเกีย
ดัลตันทิ้งกองพันของเราโดยไม่ลังเลเลยนะ
เธอทิ้งคุณเหมือนคุณไม่มีค่าอะไรเลย
แต่ผมรู้ว่าคุณทำอะไรได้บ้าง ความแข็งแกร่งของคุณ ความกล้าหาญของคุณ
เราจบเรื่องนี้ได้
เราใกล้จะทำสำเร็จแล้ว
ฉันรู้ว่าคณะรัฐมนตรีถูกควบคุมพื้นที่อยู่ แต่เราไม่มีเวลาทำตามขั้นตอนปกติ
ผมเข้าใจครับ แต่ผมก็ยังต้องขออนุมัติก่อน ถ้าจะให้คนนอกเข้ามา
คณะรัฐมนตรีรอข้อมูลนี้อยู่นะ
ประธานาธิบดีฝรั่งเศสถูกฆ่า คุณต้องให้คนพวกนี้เข้ามา
ผมทำแบบนั้นโดยไม่ได้รับอนุญาตไม่ได้
ไม่เป็นไร ฟังนะ ฉันเข้าใจว่า คุณมีหน้าที่ต้องทำ ฉันก็เหมือนกัน
คุณต้องจงรักภักดีต่อประเทศนี้ ไม่ใช่ต่อท่านนายพล
ท่านครับ ผมเสียใจด้วย
ฉันรู้ว่าใครฆ่าประธานาธิบดีทูแซ็ง และฉันรู้ว่าทำไม
ฉันอยากให้คุณให้ฉันเข้าไป
คุณมาทำอะไรที่นี่ พื้นที่นี้สำหรับผู้ที่ได้รับอนุญาตเท่านั้น
ร้อยเอกจอห์น ไมเคิล เชแกน คุณจำชื่อนั้นได้ไหม
- เกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้นเนี่ย - แดน ฟังเธอก่อน
ตอบคำถามสิ ท่านนายพล
มีบุคลากรตั้ง 142,000 คน ในกองกำลังติดอาวุธของเรา
คุณจะบอกว่าผมควรจำชื่อพวกเขาได้ทุกคนเหรอ
ไม่ แค่คนที่เคยอยู่ใต้บังคับบัญชาคุณเท่านั้น
คุณเป็นผู้บัญชาการของเขาในเบลีซ
แปลกใจนะเนี่ยที่คุณอยากพูดถึงเรื่องนี้
เชแกนปลอมเป็นตำรวจและทำร้ายประชาชน
ที่พิธีไว้อาลัยของอาทาฟ ดิวาลา
เราสงสัยว่าเขาอยู่เบื้องหลังการทำร้ายร่างกาย รมต.มหาดไทยและการลักพาตัวอเล็กซ์
เขาอยู่ที่ถนนดาวนิงด้วยตอนที่เกิดเหตุระเบิด
แต่เขาไม่ใช่คนบงการเรื่องทั้งหมด
คุณต่างหาก
ผมเข้าใจนะว่าการหมดอำนาจกะทันหัน มันปรับตัวยาก
แต่นี่มันน่าอายนะ อบิเกล
ไม่ว่าคุณจะคิดยังไงกับผม แต่ผมก็ทำหน้าที่ของผมแล้ว
ส่วนคุณล้มเหลวในหน้าที่ของตัวเอง
หน้าที่นั้นคืออะไรเหรอ
เตรียมประเทศนี้ ให้พร้อมรับสงครามในอนาคตไง
การตัดงบของคุณ ทำให้กองทัพของเราแทบไม่เหลือประสิทธิภาพ
คุณปล่อยให้เราไร้การป้องกันและเปราะบาง ในโลกที่อันตราย
คุณเลยคิดว่าต้องทำอะไรสักอย่าง ฉันจะมาจากการเลือกตั้งก็ไม่สำคัญงั้นสิ
- ประเทศนี้ต้องการการปกป้อง - จากฉันเหรอ
ใช่ จากคุณ
พาเธอออกไปจากที่นี่
อย่าแตะต้องเธอนะ
ในอีกสองสามวัน หรืออาจจะน้อยกว่านั้น เขาจะคืนประเทศให้คุณ
คุณจะซาบซึ้งใจโคตรๆ
จนยอมเพิ่มงบกองทัพของเขา
- น่าสมเพชจริงๆ - สองหรือสามเปอร์เซ็นต์
งบใช้จ่ายจริงนับพันล้าน มากพอที่จะชดเชยงบที่ฉันเคยตัด
และปกป้องกองทัพไปได้อีก 25 ปี
- บอกให้พาเธอออกไป - ทั้งหมดเป็นเพราะเรื่องนี้ใช่ไหม
ฉันรู้ว่าฉันทำพลาด แต่คุณเป็นกบฏต่อประเทศของคุณนะ
ผมรักชาติมากกว่าใครในห้องนี้แล้ว
คุณเป็นคนสั่งให้ระเบิดถนนดาวนิงนะ
- ผมไม่มีวันทำแบบนั้น - ฆ่าพันธมิตรเรา
- ผมไม่มีวันสั่งการแบบนั้น - ไม่ต่างจากผู้ก่อการร้ายเลย
ถ้าผมอยากให้คุณตาย ผมคงไม่โง่ เอาระเบิดไปใส่ในแล็ปท็อปหรอก
มีใครเคยพูดถึงแล็ปท็อปเหรอ
ให้ตายสิ
ท่านคงไม่ได้จะเชื่อคำพูดเธอจริงๆ ใช่ไหม
พานายพลลิฟวิงสตันออกไป และควบคุมตัวเขาไว้
ไอ้ขี้ขลาดเอ๊ย
ดูแกสิ
- ฉันอุตส่าห์ใส่พานถวายให้แกแท้ๆ - ท่านนายพล
ท่านต้องตามผมมาครับ
คุณไม่รู้หรอกว่าต้องแลกกับอะไรบ้าง เพื่อปกป้องประเทศนี้
และคนอย่างผม ต้องยอมเสียสละอะไรบ้างเพื่อปกป้องมัน
อย่าบังอาจมาพูดเรื่องเสียสละกับฉัน
เธอตายแล้ว
พวกมันอยู่ในครัว
ยังไม่เห็นดัลตัน
ถ้าจำเป็นต้องฆ่าก็ฆ่าเลย
คุณฆ่าเธอ
คุณทำแบบนั้นได้ยังไง
วางมันลง อเล็กซ์
นังเมียแกอยู่ไหน
คิดว่าเธออยู่ที่นี่กับเราเหรอ
แกพลาดอีกแล้วละ
- ต้องฝึกเรื่องความแม่นยำหน่อยนะ - บอกให้วางลงไง
ก็เข้ามาทำสิ
ให้ซิลวีพูดสาย
พ่อ
อำนาจในภาวะฉุกเฉินจะถูกยกเลิกทันที
มติไม่ไว้วางใจถือเป็นโมฆะ เพราะเราไม่ได้รับข้อมูลข้อเท็จจริงครบถ้วน
ต้องมีแถลงการณ์ในสภาสามัญ และกล่าวปราศรัยต่อประชาชน
ท่านควรเป็นคนทำเองครับ… ท่านนายกฯ
ขอบคุณ
อเล็กซ์โทรหาท่านค่ะ
ตามสบายนะครับ
ขอบคุณ
อเล็กซ์
ไม่ใช่
แต่เขาอยู่ตรงนี้แหละ
ซิลวีก็เหมือนกัน
ทำไมแกไม่มาอยู่ด้วยกันล่ะ
มาคนเดียวนะ
ถ้าไม่ และฉันจับได้ว่ามีคนมากับแก พวกมันตายทั้งคู่แน่
และฉันว่าทั้งฉันและแกไม่อยากให้เป็นแบบนั้น
ขอร้องล่ะ ปล่อยพวกเขาไปเถอะ
ฉันปล่อยแน่ ทันทีที่แกมาแทนที่พวกเขา
ทั้งหมดนี้เป็นเรื่องของแกมาตลอด อบิเกล
ไม่ใช่คนอื่น
บอกฉันมาว่าแกเข้าใจ
ฉันเข้าใจ
แกคงรู้ว่าเราอยู่ที่ไหน
ไปตรงนั้น
แซส คุณทำสิ่งที่เลวร้ายมาก
แต่มันยังไม่สายเกินไปที่จะหยุดเรื่องนี้
เขาจะคุมทุกอย่างได้…
ก็ต่อเมื่อคุณยอมเท่านั้นแหละ
ฉันต่างหากที่เป็นคนคุม
ผมรักคุณนะ
ไม่มีทางเหมือนเดิมอีกแล้ว
ดัลตันกำลังมา
รับทราบ
นั่งลง
แม่เธอใกล้จะมาถึงแล้ว
คุณจะทำอะไรแม่
อยากให้ฉันทำอะไรล่ะ
แม่เธอช่วยพ่อเธอกลับมาได้ ตั้งแต่ตอนที่เขาถูกจับไปแล้ว
แต่หล่อนไม่สนเลยสักนิด
และตอนนี้เธอต้องมาอยู่ที่นี่
เหมือนฉัน
เพราะสิ่งที่แม่เธอเลือก
ทำตัวตามสบายนะ
เราอาจต้องอยู่ที่นี่สักพัก
"ฉันก็เคยมีลูกสาวเหมือนกัน"
แกบอกฉันแบบนั้นตอนอยู่ที่นั่น
แกเสียเธอไปยังไงเหรอ
อเล็กซ์
ไม่ว่าแกจะพูดอะไร
ฉันก็ไม่มีทางเผลอ ปล่อยให้แกไปหยิบเหล็กนั่น
มาฟาดฉันจนตายหรอก
ฉันรู้แกอยากทำ
แกเคยฆ่าใครไหม อเล็กซ์
อาจจะโดยบังเอิญก็ได้
อย่างบนโต๊ะผ่าตัด มีดหลุดมืออะไรงี้
ฉันยิงคนของแกคนนึงไง
งั้นแกก็รู้ว่ามันส่งผลอะไรกับแกบ้าง
เธอมาแล้ว
รอสัญญาณจากฉันนะ
รับทราบ
(สายด่วน 999)
เลิกเล็งปืนมาที่เราได้แล้ว
เราหนีไปไหนไม่ได้หรอก
คุณจับเราเป็นตัวประกันแล้ว
เอามือออกมา
เราประเมินว่านี่คือการแจ้งเหตุฉุกเฉิน ที่ผู้โทรไม่สามารถพูดได้……
หนีเลย!
สู้กลับสิ!
ผมไม่ทำแบบนั้นหรอก
ถ้าคุณรู้ว่าฉันพังแค่ไหน คุณคงจะไม่เห็นฉันอยู่ในสายตา
คุณคิดผิดแล้ว
เราส่งหน่วยติดอาวุธไปแล้ว
หากคุณเข้าใจ กรุณากดปุ่มค่ะ
- เอาไปสิ - ยังอยู่ไหมคะ
ไปซะ ไปเดี๋ยวนี้
เราอยู่ในนี้!
นั่งลง!
- ซิลวีอยู่ไหน - ผมไม่รู้
โอเค คุณ…
คุณบอกว่าจะมีแค่ฉันกับคุณ เราตกลงกันแล้ว
เพราะงั้นคุณต้องปล่อยครอบครัวฉันไป
ฉันขอโทษ
- แกไม่รู้หรอกว่าแกขอโทษเรื่องอะไร - เบลีซไง
ฉันรู้ว่าคุณปฏิบัติหน้าที่ที่นั่น
ตอนที่มีการอพยพ และ…
คุณต้องรู้นะว่าไม่ว่าฉันจะตัดสินใจยังไง ก็ต้องมีคนตายอยู่ดี
ไร้สาระ!
แกคือคนที่สั่งการอยู่ปลายสายนั่น
แกเลือกที่จะทำตัวเป็นพระเจ้า
เราสัญญากับชาวบ้านไว้ทั้งชายและหญิง
พวกเขาเสี่ยงชีวิตทำงานให้เรา
และแกปล่อยให้พวกเขาถูกยิงบนรันเวย์ห่านั่น
นี่
ลูกสาวนายชื่ออะไรนะ
เธอไม่เคยได้เกิดมาเลยด้วยซ้ำ
คู่หมั้นฉันเป็นล่ามท้องถิ่น หนึ่งในคนที่แกทิ้งไว้
เธอท้องได้หกเดือน ตอนที่พวกมันยิงเธอ
แกตัดสินประหารชีวิตพวกเขาทั้งคู่
ฉันดีใจที่แกไม่ตายเพราะระเบิดนั่น อบิเกล
เพราะฉันจะเชือดแก เหมือนที่แกเชือดเฉือนหัวใจฉันเอง
ปล่อยพวกเขาไปเถอะ
- แกผิดสัญญา อบิเกล - ฉันเปล่านะ สาบานได้
แกคิดจริงๆ เหรอ ว่าฉันจะปล่อยให้แกมีชีวิตออกไปจากที่นี่
ฉันจะไม่ยอมให้พวกมันจับฉันหรอก อบิเกล
ฉันเป็นคนตัดสินใจว่าเรื่องนี้จะจบยังไง
พระเจ้า!
ช่วยด้วย!
อเล็กซ์!
โอ้ พระเจ้า! อเล็กซ์!
พระเจ้า ไม่นะ
ไม่นะ
ไม่!
- ถอยออกมาจากพวกเขาซะ! - ไม่นะ ซิลวี
- ซิลวี ไม่ - ซิลวี
ซิลวี วางปืนลง
ตำรวจใกล้มาถึงแล้ว
อย่ารีบร้อนนะ ซิลวี
ปืนพกมันขึ้นชื่อว่าเล็งยาก
และเธอต้องค่อยๆ เหนี่ยวไก
ซิลวี อย่าไปฟังเขา
อย่ากระชากตอนยิง ไม่งั้นจะพลาดเป้า
อย่าพลาดนะ ซิลวี
ลูกรัก
ลูกรัก มองแม่สิ
อย่าทำอะไรโง่ๆ นะ
การปกป้องครอบครัวไม่มีอะไรโง่หรอก!
ถ้าหล่อนปกป้องครอบครัวเร็วกว่านี้ ตาของเธอก็จะยังอยู่ที่นี่
และฉันคงไม่ต้องทำสิ่งที่ฉันต้องทำ
จริงเหรอ
เขาแค่พยายามจะปั่นหัวลูก
เขาฆ่าตาเหรอ
นี่เป็นเรื่องระหว่างเรา อย่ายุ่งกับเธอ
เขาอยู่คนเดียว ซิลวี
ฉันเป็นคนออกคำสั่ง
ฉันจบชีวิตที่น่าสมเพชของเขา เหมือนมันไม่มีค่าอะไรเลย
- ซิลวี อย่า! - ไม่
ซิลวี
หมอบลง!
- อย่า! - ซิลวี
- พ่อ! - หยุดนะ!
ลูกรัก!
แม่! พ่อ!
(สามเดือนต่อมา)
ฉันจะลงไปเดี๋ยวนี้
- พร้อมไหม - ไม่ค่อยพร้อมหรอก
เราแน่ใจแล้วใช่ไหม
เราแน่ใจ
มานี่สิจ๊ะ
ลูกทำได้ดีมาก
อรุณสวัสดิ์ค่ะ ท่านนายกฯ
โพเดียมพร้อมแล้ว นักข่าวมารวมตัวกันแล้วค่ะ
พร้อมเริ่มเมื่อท่านพร้อม
ไปกันเถอะ
ท่านนายกฯ ครับ!
ท่านนายกฯ ดัลตัน!
อรุณสวัสดิ์ค่ะ
อรุณสวัสดิ์ ท่านนายกฯ
ฉันฟังคำแนะนำผิดๆ มานานเกินไปแล้ว
ฉันปล่อยให้ตัวเอง ถูกชักนำไปสู่การตัดสินใจที่ผิดพลาด
ในการพยายามรักษาตำแหน่งของฉันไว้
และฉันลืมตัวตนของผู้สมัครที่ฉันเคยเป็น
ตอนที่คนของฉันเลือกฉันครั้งแรก
ประชาชนต้องการความจริง จากนักการเมืองของพวกเขา
มันคือสิ่งเล็กน้อยที่สุดที่คุณควรได้รับ
คำพูดพวกนั้นเป็นของวิเวียน ทูแซ็ง
ผู้นำที่กล้าหาญอย่างหาที่เปรียบไม่ได้
และวันนี้ฉันใช้คำพูดนั้น
เพื่อประกาศจัดการเลือกตั้งทั่วไป
ฉันอยากจะพูดกับประชาชนชาวอังกฤษ อย่างตรงไปตรงมา
เกี่ยวกับความท้าทายที่เราเผชิญ
และขอเสียงสนับสนุนใหม่อีกครั้ง
เพื่อที่ฉันจะได้ทำงานร่วมกับพวกคุณ ในการแก้ปัญหาประเทศของเรา
ฉันจะซื่อตรงกับพวกคุณ
เสมอ
แม้คำตอบจะยากที่จะยอมรับก็ตาม
เพราะมันคือสิ่งเล็กน้อยที่สุดที่คุณควรได้รับ
ท่านนายกฯ!
(เรื่องนี้เป็นเรื่องแต่ง)
(บุคคลและองค์กรที่ปรากฏทั้งหมด เป็นเพียงการสมมติ)
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล